Mitos sobre el coronavirus
El 6 de marzo del 2020 se confirmó el primer caso de coronavirus en el Perú. Sin embargo, es importante mantener la calma y consultar a las fuentes oficiales.
Existen diversos mitos que han sido rechazados por la Organización Mundial de Salud (OMS). Entre estos están:
¿Me recomiendan usar mascarilla para evitar que me contagie?
En este caso, la Ministra de Salud, Elizabeth Hinostroza indicó que estas solo deben ser utilizadas por personas contagiadas por la enfermedad y por personal de salud. No es necesario, por ahora, que la ciudadanía en general use las mascarillas.
¿Toda persona que llegue del extranjero es un potencial contagiado?
Solo se recomienda asesoría médica si has estado en zonas de alto contagio en los últimos 14 días.
¿El virus puede viajar grandes distancias a través del aire?
No, el virus se propaga principalmente por las partículas de saliva o mucosidad que se genera cuando una persona contagiada tose o estornuda. Se considera que estas partículas solo llegan hasta 1 metro de distancia de la persona que las emite. También puedes contagiarte si te tocas los ojos, nariz y boca después de estar en contacto con una superficie contaminada.
¿Puedo ser contagiado por mi mascota?
Hasta el momento, no hay casos registrados de gatos o perros que hayan sido infectados o propaguen el virus causante de la enfermedad. Tampoco se ha detectado que este virus pueda transmitirse por picaduras de mosquitos.
¿El contacto con heces de una persona infectada puede contagiarme del coronavirus?
Sí, pero según las investigaciones de los expertos el riesgo es muy bajo. De todas maneras, se recomienda lavarse las manos con frecuencia, después de ir al baño y antes de comer.
¿La orina infantil, la cocaína, el ajo, el cigarro, remedios de hierba o la vacuna contra la neumonía son útiles contra el coronavirus?
No, no existe medicina oficial contra el coronavirus y el automedicarte puede ser contraproducente para tu salud.
¿Me puedo contagiar por mis pedidos enviados desde China?
No, según la Organización Mundial de Salud (OMS), es muy poco probable que una persona contamine productos comerciales; además, el virus que provoca la enfermedad no sobrevive mucho tiempo en paquetes.
