Síntomas del coronavirus: conocer si puedo haber contraído el COVID-19
Conoce cuáles son los síntomas del coronavirus COVID-19 y averigua si puedes haberlo adquirido, a través del triaje digital del Ministerio de Salud (Minsa).
Ten presente que el riesgo de contagio es mayor si en los últimos 14 días has estado en un distrito de Lima que tenga casos confirmados, has retornado en ese lapso de un país con transmisión local del COVID-19, o has tenido contacto con personas diagnosticadas o que estuvieron en esos lugares.
Además, considera que el Minsa recomienda optar por el triaje digital, antes que la opción telefónica o presencial, a fin de agilizar el proceso de diagnóstico, no saturar las líneas de atención y reducir la posibilidad de contagiar a otras personas.
Síntomas:
    Tos
    Dolor de garganta
    Dificultad para respirar
    Congestión nasal
    Fiebre
