Cuidar a un paciente sospechoso de haber contraído coronavirus (COVID-19)
Si un familiar tuyo ha contraído coronavirus (COVID-19) o es sospechoso de tenerlo, y presenta síntomas leves, puede recibir atención médica en su hogar. Para poder atenderlo de manera segura, debes tener en cuenta las siguientes consideraciones:
Recomendaciones para el paciente:
- El paciente deberá estar en una habitación bien ventilada. Mantén las ventanas y la puerta abiertas.
- Reduce los espacios compartidos con el paciente, como la sala, el baño o la cocina. En caso de que necesite transitar por su domicilio, el paciente deberá tener una mascarilla. Además, las áreas deben estar ventiladas.
- Si debe acudir a una consulta médica, deberá usar una mascarilla simple durante todo el tiempo que esté fuera de su casa. Si es posible, solicitar una consulta médica en su domicilio.
- El paciente deberá lavarse frecuentemente las manos con agua y jabón entre 20 y 30 segundos o utilizar gel antibacterial a base de alcohol, especialmente después de toser, estornudar o usar pañuelos desechables.Ten en cuenta que el gel antibacterial no reemplaza el lavado de manos con jabón.
- Mientras dure la enfermedad o presente síntomas, no deberá ir a trabajar, estudiar o realizar actividades que requieran esfuerzo físico.
Recomendaciones para los cuidadores:
- Limitar el número de personas encargadas del paciente. La persona que deba atender al paciente deberá gozar de buena salud y no puede tener enfermedades crónicas o que afecten a su respuesta inmunitaria.
- No se debe permitir el ingreso de visitantes.
- Aplicar las medidas de higiene de manos después de cualquier tipo de contacto con el paciente o con su entorno inmediato. Asimismo, se debe seguir la misma indicación antes y después de preparar alimentos, antes de comer, después de usar el baño y siempre que se advierta suciedad en las manos.
- La persona encargada del cuidado del paciente deberá utilizar una mascarilla médica simple bien ajustada que cubra la boca y la nariz cuando se encuentren en la misma estancia que el paciente.
- Las sábanas, toallas, platos y cubiertos utilizados por el paciente no deben compartirse con otras personas. Después de su uso, deberán lavarse con agua y jabón, evitando mezclarlos con prendas de otras personas. No es necesario desecharlos.
- La ropa, toallas, ropa de cama y demás prendas de las personas enfermas o sospechosas de tener la enfermedad no deben mezclarse con prendas de los demás familiares al momento del lavado.
- Es necesario desinfectar diariamente las superficies de uso cotidiano (mesa de noche, muebles de dormitorio).
El cuarto de baño y retrete deberán ser limpiados y desinfectados con lejía al menos una vez al día.
- Los guantes, las mascarillas y cualquier otro desecho deben colocarse en un recipiente con tapa situado en la habitación del paciente y posteriormente eliminarse como desechos infecciosos.
- Para eliminar dichos residuos se deberá cerrar herméticamente la bolsa, rociarla con una solución de lejía (al 1%) y colocarla en otra bolsa. Las bolsas no se deben abrir por ningún motivo.
- Los tachos que contuvieron los residuos deben ser lavados y desinfectados con solución de lejía (al 1%). Después de desinfectar el recipiente, deberás lavarte las manos con agua y jabón.
Durante todo el proceso de recuperación, es importante mantener comunicación con el médico tratante o personal sanitario calificado y seguir sus instrucciones sobre el tratamiento del paciente.
Para más detalles sobre la atención de pacientes presuntamente infectados con coronavirus (COVID-19) que presentan síntomas leves, puedes revisar la Guía del Ministerio de Salud (anexo 10) o la Guía preparada por la Organización Mundial de la Salud.