¿Cómo prevenir el coronavirus?
Actualmente, no existe una vacuna para el coronavirus (COVID-19); sin embargo, puedes evitar contagiarte siguiendo algunas medidas básicas de higiene recomendadas por la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Sigue estos consejos:
    Lávate las manos hasta el antebrazo con agua y jabón por un mínimo de 20 segundos.
    Al toser o estornudar, cúbrete la boca y nariz con un pañuelo desechable o con tu antebrazo; nunca lo hagas con tus manos directamente.
    No te toques los ojos, nariz o boca si no te has lavado las manos primero.
    Solo si no cuentas con agua y jabón cerca, utiliza gel antibacterial. Toma en cuenta que esto no debe reemplazar el lavado de manos.
    Evita el contacto directo con personas que muestren síntomas como los del resfrío o gripe. Mantén 1 metro de distancia promedio.
    Cuando utilices papel higiénico o pañuelos descartables, asegúrate de botarlos en el basurero y lavarte las manos luego.
    Usa mascarillas quirúrgicas solo si debes atender a alguien bajo sospecha de infección, tienes tos o estornudos, o necesitas salir de casa por algún motivo permitido durante el aislamiento social obligatorio.
¿Cuándo debo lavarme las manos?
    Al llegar a tu casa u oficina.
    Luego de toser, estornudar o limpiarte la nariz.
    Antes de comer o manipular alimentos.
    Antes y después de usar una mascarilla.
