Recomendaciones para la atención en bodegas o tiendas COVID-19
1. Si tienes más de 60 años o estas enfermo, evita atender en la bodega o tienda; si es posible píde que alguien te reemplace.
2. Antes de abrir y después de cerrar, desinfecta todas las superficies.
3. Usa mascarilla y guantes para atender, luego deséchalos. Nunca te toques la cara.
4. Lávate las manos con agua y jabón durante 20 segundos frecuentemente y facilita alcohol en gel, si es posible, a tus clientes.
5. Controla el aforo máximo dentro de la bodega. Puedes colocar marcas en el piso con una distancia de 1 metro.
6. Mantén una distancia de 1 metro con tus clientes cuando los estés atendiendo.
7. Si alguno de tus ayudantes tiene síntomas de COVID 19, debe quedarse en casa por lo menos 15 días.
8. Utiliza ropa exclusivamente para atender y lávala a diario. 