Recomendaciones para clientes de bodegas o tiendas COVID-19
1. Elabora una lista para varios días.
2. Sé amable. La persona que atiende se expone a diario para que accedas a los productos. 
3. No hagas compras con niños ni personas mayores de 60 años. 
4. Opta por pagar con tarjeta o lleva el dinero justo.
5. Usa correctamente la mascarilla. Después de usarla se bota a la basura si es descartable o se lava si es de tela.
6. Evita tocar los mostradores, estantes y rejillas. 
7. Mantén 1 metro de distancia con otros clientes.
8. Al volver a casa, quítate los zapatos y lávate bien las manos con agua y jabón antes y después de guardar la compra.